文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
何
什么…
收到短信 发件人：船原由纪
我有很重要的话要跟你说
说不定与公安局的案件有关
电话或者网络上讲不清楚
最快的方法是直接见面
我已经附上地图了
明天、下午3点我在那等你
誰にも見せられないもの
脑海里充斥着的喧嚣
頭の中溢れて
谁都无法看见
間違いさえも無い世界へ
我在这个不会犯错的机械世界里
迷い込んでる
一路行走一路彷徨
あり得ないほど擦り込まれてる
与你擦肩而过的次数多到近乎异常
目に見えるものだけの“世界”現象
我眼里能看到的 就是我全部的世界
暴きだせるかな
能否打破它
Plastic Tac Tic
plastic tac tic
もう誰もおかしくなれないよ
所有人都习以为常
貴様もplastic beautiful world
你也一样 plastic beautiful world
美しすぎる世界に
在这个过于完美的世界里
僕はなぜか
我为什么
光が見えなくて
看不到光明的方向
破裂していく心が
心在一步步碎裂
無限のリフレクション
回音无限
secret remains for you
为你留下这个秘密
見せかけの色と
徒有其表的鲜艳色彩及未来
未来を暴かないで
别打破它
keep it secret motion
就让秘密继续秘密下去
玛土撒拉的游戏
※玛土撒拉：希伯莱语圣经中最长寿的老人 其死亡寓意神对时代的审判
はい　そのメールが最後で
是的 那条短信之后就没联络了
佳織も昨日から全然連絡がつかないって
佳织也说 从昨天起就完全联络不上
はい…ええ　はい
是的 嗯 好的
何かあったらすぐに連絡します
一有消息就马上联系你们
それじゃあ
再见
実家にも戻ってないか
家里也没回吗
そうみたいです
看来是
いたずらの可能性は
恶作剧的可能性呢
からかわれるのはしょっちゅうですけど
虽然经常被她捉弄
こんな悪質なことする子じゃありません
但她不是会开这种恶劣玩笑的人
まあ　行って確かめるのが一番だろうな
总之 还是先去约定地点看看吧
すみません　非番なのに…
不好意思 今天本来你休息的…
いいさ
没关系
公私混同ですか　これって
这算是公私不分吗
ギノに見つからなきゃ大丈夫さ
只要不被宜野逮住就没事
あんたの友達は　普段からこんな場所をうろつくタイプなのか
你的朋友 是平时就喜欢在这种地方闲逛的类型吗
いいえ　そんな
不 怎么可能
ちょっと変ですよね
有些不对劲啊
明らかに変だろ
很明显有问题
間違いなくワナだ
这肯定是陷阱
あんた狙われてるぞ
你被别人盯上了
私が
我吗
誰に
被谁啊
恨みを買うような覚えは
还记得自己得罪过什么人吗
あるわけないじゃないですか
怎么可能有
やっぱりデカの自覚ないんじゃないのか
你果然没意识到自己是个警察吗
狡噛さんまで 何言ってんですか
怎么连狡啮你也是 说什么啊
ともかく　俺が様子を見てくる
总之 我先去探探情况
そこで待ってろ
你在原地等我
でも　ホントにワナなら危険です
可是 万一真是陷阱 你会很危险
だからだよ
所以要你等
２人揃ってやられたら 誰が助けを呼ぶ
两人都被干掉了谁搬救兵
すぐに応援を呼ぶべきじゃないんですか
那不应该现在就请求支援吗
あんたが必要と判断したらそうしろ
如果你认为有必要就去做吧
あと武装の許可を頼む
还有 我请求武装许可
はい
嗯
常守朱　監視官権限により 執行官の武装を申請
常守朱 根据监视官权限 申请执行官武装许可
声紋 ならびにＩＤを認証
通过声纹及ID认证
レベル２装備を認可します
批准使用二级装备
ナビゲーションは任せる
路线导航就交给你了
ロケーションマップあるよな
区域地图你有的吧
データは古いですけど　一応は…
虽然数据很旧 不过勉强还能用…
誰かいますか
里面有人吗
いいや…
没有
その奥は…
往里走是…
おい
喂
その奥は行き止まりです
往里走是死胡同
狡噛さん…
狡啮 …
狡噛さん
狡啮 ？
ちょっと…何これ
这什么情况
ちょっ…どういうこと
等等…发生什么了
おい監視官 どうした　応答しろ
喂监视官 怎么了 请回答
感度良好 そのまま進んでください
一切正常 请继续前进
何だ　こいつは…
这玩意 是什么…
破棄された地下鉄路線です
只是废弃的地铁线路而已
車両を捜索してください
请搜索车辆
狡噛さん　聞こえますか
狡啮 能听见吗
応答して
请回答
おい監視官 何がどうなってる
喂监视官 这到底是怎么回事
破棄された地下鉄路線です
只是废弃的地铁线路而已
車両を捜索してください
请搜索车辆
安心しろ　公安局の刑事だ
放心 我是警察
あんたは
你是
船原ゆきです
我叫船原雪
常守朱の友人
常守朱的朋友吗
朱を知ってるんですか
你认识小朱吗
同僚だ
我是她同事
駄目だな～ 地下室は水没している
不行啊 地下室已经被水淹了
臭いからして間違いなく廃液混じりの汚染水だ
从气味判断 这一定是混杂了废液的污水
あんなの生身で浴びたら 無事じゃ済まんぞ
要是沾到身上 不死也得脱层皮
でも　間違いなく狡噛さんはその先に進んだんです
可是 狡啮真的在朝前方移动
それどころか壁を通り抜けて　もっと奥まで
不仅如此 他还穿过墙壁 进到更里面了
ナビの故障じゃね
也许导航仪出故障了呢
ハードじゃなく ソフトの問題かも…
或许不是硬件 而是软件出了问题
この辺は再開発を何度も繰り返してたから
这一片 进行过好几次改造重建
登録されてるデータが実態どおりかどうか 知れたもんじゃないわ
登陆的数据是否与真实情况相符 就不好说了
だまされたのは君だけじゃないのか
其实是 只有你被骗了而已吧
常守監視官
常守朱监视官
狡噛は君の監視下を離れ 位置情報もロスト
狡啮离开你的监视 并且行踪不明
つまり…
换句话说…
初めから逃亡をするもくろみで
他原本就企图逃跑
この状況を演出したのかもしれん
才自编自导了这场闹剧
あ～お嬢ちゃん
啊~大小姐
取りあえずマップデータよりナビを信じるとしてだな
总之比起过时的地图我们还是先相信导航仪吧
狡噛はどっちの方角に向かったか分かるか
你知道狡啮是朝哪个方向前进的吗
信号が妙な動きをしたりとかは
信号有没有发生什么奇怪的变化
「妙な」っていえば…
奇怪的变化…
途中からいきなりスーッと ものすごい速さで真っすぐに…
中途他的信号突然开始以惊人的速度笔直前进…
そうだ　乗り物に乗ったんだ
对了 是搭上了交通工具
この辺りに南北に走る地下鉄路線がありませんか
这附近有南北走向的地铁线路吗
ちょっと待って
稍等一下
あるわね
有的
地下鉄銀座線
地铁 银座线
でも６０年前に廃線になってる
不过60年前就已经废止了
じゃあ　常守朱にメールを送ったのはあんたじゃないんだな
那发短信给常守朱的 不是你对吧
知らないわよ 何なのよこれ
谁管呢 这怎么回事啊
何で私こんな所にいるのよ
为什么我会在这种地方
あんたを捕まえて ここに連れてきたやつがいる
有人将你抓住并带到了这里
何も覚えてないか
你什么都不记得了吗
分からない…
我不知道
ゆうべは残業片付けて帰ったら
昨晚加班之后回到家里
お風呂入って ベッドに直行で…
洗完澡就直接躺到了床上
目が覚めたらもうここにいたのよ
醒来之后就在这里了
どういうこと
到底发生了什么
あんたは常守監視官を釣るための餌にされたらしい
似乎有人为了抓住常守朱监视官 拿你做了诱饵
いや…
不对
地下鉄路線です
只是地铁线路而已
車両を捜索してください
请搜索车辆
破棄された地下鉄路線です
只是废弃的地铁线路而已
朱の声
小朱的声音…
よくできてるが サンプリングから合成した偽物だ
虽然做得很棒 但这是由样本数据合成的
地下に入ってくるのは彼女じゃなくて 代理の誰かだと最初から予想していやがった
对方一开始就推断出 进入地下的不是她而是别人代替
目当ての獲物は常守じゃない
他们的猎物不是常守
俺なのか
而是我吗？
止まったの
停下来了
「降りろ」って意味かな
是“下车”的意思吗
どこよ　ここ
这里是哪儿
電波妨害だな
有电波干扰
どうあっても俺たちを孤立させたいらしい
不管怎样看来对方是想孤立我们
「ここへ入れ」ってことなの
这次是让我们进去的意思吗
言いなりになるのはしゃくだがな
虽然很不愿意任人摆布
どうやら選択の余地はないらしい
看来 我们没有别的选择
ついてこい
跟我来
何だ　ここは…
这里…怎么回事
ここまでは予定どおり
到这里都还和剧本一致
向こうものみ込みが早いようだね
对方似乎也领会得很快
獲物が賢いほど狩りも楽しくなる
猎物越是聪明 狩猎就越是有趣
いいですね
真不错
客席からも観戦しがいのあるゲームになりそうだ
似乎会是场值得观赏的好戏
君もたまには狩りに参加してみてはどうかね
你也偶尔来参与一下捕猎 如何
僕はここで起こる出来事 そのものに興味があるのでね
我的兴趣在于这里发生的事件本身
第三者の視点で 観察するのが一番です
用旁观者的视角来欣赏是最有趣的
それは
这是？
ケミカルライトだ
荧光棒
普通のライトの方がよくない
就用普通的手电筒不好吗
光源を手に持っていれば 闇の中では格好の的だ
我们要是拿着光源在黑暗中走就变成了移动活靶
それに一度通った道の目印にもなる
而且 走过的路还能用它来标记
朱ってこんな危険な仕事を
小朱…她在做这么危险的工作吗
ここ最近は特にひどいな
最近这段时间特别严重呐
もっと真剣に相談に乗ってあげればよかった
早知道 当初就该更加认真地跟她谈谈的
公安局の人間だ
她在公安局上班
仕事の詳細は民間人には話せない
工作的详细内容不能和普通民众讲
職場ではうまくやってるの
她在职场上顺利吗
あいつは…
那家伙…
信念を持ってる
有着信念
デカっていうのはどういう仕事なのか
警察究竟是什么样的工作
直感的に理解してる
她用直觉理解了
世の中に本当に必要なのは
我认为这个世界真正需要的
ああいうタイプだと思う
就是她那种类型的人
学生のころから不思議な子だったよ
从学生时代开始 她就是个不可思议的孩子
どんなもめ事も朱が間に入ると解決しちゃうの
无论什么争执 只要小朱介入就会顺利解决
サイコパス色相がいっつも最高にクリアなのって
反社会人格也一直是以最高分通过检查的
きっとああいうタイプばかりなのかな
一定都是那种类型的吧
もしかして
啊 难道说
朱を振り回している部下ってあなたのこと？
把小朱耍得团团转的部下 就是你吗？
俺のことをそういうふうに言ってたのか　あいつは…
那家伙是这么说我的吗…
どうしたの
怎么了？
ワナだ
有陷阱
ワナまでアナクロだな
连陷阱都是这么老式的啊
いい趣味してるぜ
真是恶趣味
待って さっきの床のちょっと右の方
啊 等一下 刚才那块地板稍右一些的地方
さっきと同じバッグだよ
和刚才一样的包哦
よせ
住手
今…今　人がいた
刚…刚才有人在那里
ああ　これで趣旨が見えた
是啊 这样就能看明白这件事了
やつらキツネ狩りを楽しむ気だ
那些家伙是想享受狩猎狐狸的快感
か…狩り
狩…狩猎？
ドローンは猟犬役だ
无人机扮演猎犬的角色
おびえて逃げた獲物をプレーヤーが仕留める
闻风丧胆的猎物则由玩家来解决掉
俺たちは哀れなキツネ役ってわけさ
而我们则是可怜的狐狸
そ…そんな…
怎…怎么会…
慌てるな　怖がるな
别惊慌 不要害怕
落ち着いて慎重に逃げ道を探すんだ
冷静下来 谨慎寻找逃生的路
焦れば焦るほど敵の思うつぼだ
越是焦虑就越中敌人的下怀
さっき拾ったバッグは
刚才捡到的包呢
これ
这个
何
是什么？
携帯トランスポンダだな
携带型脉冲发射器
これなら電波妨害の中でも通信できる
这样的话在电波干扰中也能通讯了
た…助けが呼べるの
能…能求救了吗
残念ながらバッテリーとそれにアンテナ素子がない
很遗憾 没有电池和天线元件
やつらの注意をそらす あんたはここに隠れてろ
我去引开那些家伙 你在这里藏好
どうするつもり
你准备怎么做
猟犬が２匹じゃ勝ち目はない
有两头猎犬的话没有胜算
せめて片方だけでも つぶさないと
至少要干掉其中的一头
このまま囲まれておしまいだ
否则被包围住的话就完了
狡噛さん
狡啮警官
走れ
快跑起来
１台仕留めた　それに…
干掉了一台 而且…
あとはアンテナだ
就剩下天线了
とんでもないやつだ
真是个不得了的家伙
キツネといえど イヌ科の獣です
狐狸其实是犬科类野兽
あるいはオオカミの眷属かもしれない
或许可以说 是狼的近亲
槙島君　今回のゲームについて
槙岛君 关于这次的游戏
さては何か私の知らない趣向まで組み込んでいるのかね
你是不是还设计了一些连我也不知道的元素呢？
人は恐怖と対面したとき 自らの魂を試される
人在感到恐惧的时候 灵魂会受到考验
何を求め　何を成すべくして生まれてきたか
自己是为了追求什么而生 应该成就什么而生
その本性が明らかになる
这种本性就会一目了然
私をからかっているつもりかね
你是想耍我对吧
あの狡噛という男だけではない
不仅仅是对那个叫做狡啮的人
あなたにも興味があるんです　泉宮寺さん
对你我也很有兴趣 泉宫寺先生
不測の事態予期せぬ展開を前にして
面对着接下来无法预测 不按照剧本走的事态
あなたもまた本当の自分と直面することになるでしょう
你也会直面真正的自己吧
そんなスリルと興奮を あなたは求めていたはずだ
这种兴奋和刺激应该也是你所追求的
いかにも
正是如此
君のそういう人を食ったところは
你这种目中无人的地方
私も嫌いではないよ
我也并不讨厌
さて　狡噛慎也
那么 狡啮慎也
君はこの問いの意味を理解してくれるかな
你能够理解我这个谜题的意义吗？
もう駄目　走れない
不行 跑不动了
もう嫌…無理
已经不行…受不了了
ねえ　聞いてる
喂 你在听吗
悪いが 考え事の最中だ
不好意思 我在思考中
いいから何かしゃべって
别管了随便说点啊
あんたって黙ってると何か怖いんだもん
你一沉默就感觉好可怕
考えていた
我想过了
あんたを餌にして常守が釣られ
以你为诱饵 钓出常守
代わりに俺が捜しに行くことまで織り込み済みで
连我会代替她去搜查都设计好
連中はこの狩りをセッティングした
那些家伙布置了这场狩猎
あいつらが遊びたいのはあんたなんでしょ
他们想玩的只是你吧
私はただの… くそっ
我只是…可恶
巻き添え食ってるだけなんでしょ
被无辜卷进来的而已吧
そのとおりだ　あんたについては
就是这样 关于你的话
最初の偽メールを仕掛けた時点で役目は終わっていたはずだ
一开始发送完假短信之后 你的使命就应该结束了
なのにやつらはどうしてあんたを地下鉄に乗せた
但那些家伙为什么要把你拖上地铁呢
それってさ
那个啊
あんたが簡単に逃げられないようにするためじゃない
不是为了让你不能轻易逃走吗
だって今もこうしてあんたの足引っ張ってる
你看 现在我不也是在拖你的后腿嘛
私がいなければあんた一人でもっとうまく逃げてるんでしょ
没有我 你一个人逃跑的话应该会更顺利吧
いいわよ　好きにしなさいよ
够了 随便你
フッ　最低
哼 太差劲了
このキツネ狩り　ただのワンサイドゲームじゃない
这次的狩猎 并不是一边倒游戏
やつらは俺にも勝ち目があるとちらつかせてる
那些家伙在暗示说 我也有胜算
つまり　俺は試されてる
换言之 他们在考验我
途中であんたを見捨てるか否か
是否会在中途抛弃你
きっとそいつも勝敗を握る鍵の一つなんだ
这一定也是掌握胜负关键的一把钥匙
おい　服を脱げ
喂 把衣服脱了
何考えてんのよ　こんなとこで
你想什么啊 在这种地方
いいから　よこせ
别磨蹭了 快给我
あんた正気？頭でもいかれたの？
你认真的吗？脑子坏掉了？
生き残りたければ言うとおりにしろ
你还想活下去的话就照我说的做
こんなド変態が公安の刑事だなんて
没想到这样的死变态居然是公安局的警察
な…何見てんのよ
你…你在看什么啊
あんたは下着を揃えないのか
你内衣不穿一套的吗
そんな…えっ？何で？
这个… 诶？怎么会？
下着もよこせ
把内衣也给我
あっ…あっち向いてなさいよね
把…把脸转过去啊
なるほどな
原来如此
攻略アイテムの最後の一つはあんたが隠し場所だったんだ
最后一个攻略道具藏在你身上
トランスポンダのアンテナだ
脉冲发射器的天线
この辺り局所的だけど かなり強力なジャミングがかかってますね
这附近 局部地区设置了非常强力的电波干扰
妨害電波の発信源は
干扰电波的发信源在哪
南西の方角
在西南方向
ただ　マップ上だとこの区画何もないはずです
只是 地图上这一带应该是什么都没有的
よし　ここに中継基地を設営する
好 就在这里设立中转基地
マップデータは信用するな
别相信地图资料
隙間という隙間をしらみつぶしに調べろ
把各个角落都给我彻查一遍
それと　狡噛は見つけしだいドミネーターで撃て
还有 一发现狡啮就用支配者开枪
警告は必要ない
不需要任何警告
でも　まだ脱走と決まったわけじゃ…
但是 还不确定他是逃跑了…
その判断はシビュラシステムが下す
这个判断由西比拉来决定
狡噛にやましいところがなければ 犯罪係数にも変化はない
狡啮如果没有做亏心事 犯罪系数也不会变化
パラライザーモードで決着はつく
麻醉模式就能解决问题了
マジに逃げる気だったんなら 容赦なくエリミネーターが起動しますよね
如果真想要逃跑的话 就会毫不留情地执行毁灭模式
サイマティックスキャンはごまかせない
他是瞒不过声相检测仪的
それで狡噛の本心も分かる
这样也就知道他的真实意图了
殺しても構わないっていうんですか
就算杀了他也无所谓吗
宜野座さん　友達だったんでしょ
宜野座监视官 你们以前不是朋友吗
これで狡噛が死ぬはめになれば
如果狡啮就这么死掉的话
常守監視官　全ては君の監督責任だ
常守监视官 这全都是你的监督责任
君がちゃんと狡噛をコントロールしていれば
如果你有好好地控制住狡啮的话
こんな事態にはならなかったんだ
就不会发展成这样的事态了
どうだ？自らの無能で人が死ぬ気分は
如何？因自己的无能而导致他人死去的感觉
なぁ　監視官
呐 监视官
それくらいにしとこうか
给我适可而止点吧
ちょっと陰険過ぎるぜ
稍微有点阴险过头了啊
狡噛からです
从狡啮那里传来的
こっちの位置が探知できるな？現在コード１０８が進行中
你们能探测到我的位置吧？现在编号108进行中
至急応援を！繰り返す…
请求紧急支援！重复一遍…
ありったけのドローンを急行させろ
给我把所有的无人机都派过去
でも経路が…
但是 路都被…
手当たり次第に試せ
有什么办法就试什么
１台でもいいから到着させるんだ
就算只有一台也要给我送过去
狡噛さん　間に合って！
狡啮 一定要赶上啊
御伽話（フェアリーテイル）は
童话般的美好
さっき死んだみたい
在刚刚已经死去
煉瓦の病棟で
瓦墙下的病房
うまく歌えなくて
在这里我无法歌唱
霧に煙る夜
灰灰蒙蒙的夜
浮かべ赤い月
悬浮飘红的月
ほらみて　私を
快 看我
目を逸らさないで
别移开你的视线
黒い鉄格子の中で
黑色的铁栅背后
私は生まれてきたんだ
我来到这个世界
悪意の代償を願え
祈祷恶的代价
望むがままにお前に
如你所愿给你吧
さあ与えよう正義を
来吧 给予你正义
壊して　壊される前に
破坏它 在被破坏之前
因果の代償を払い
偿还因果的代价
共に行こう
一起走吧
名前のない怪物
无名怪兽